諸上善人 早上吉祥
每一個當下的我
呈現成什麼樣子
那就是真正的你
雖然它不是實相的你
但是如果說有一個你
你就是當下的我
拒絕不了
欺騙不了
你就是反對的你
你就是由自己去拒絕
所以我們也是一個元旗
所以是乏爾如是
乏爾如是而不是永遠如是
隨時都在改變
所以要修
要好好地修
到底我們有沒有修
你的慣性改變了沒有
你的習慣性都沒有改變
那就證明你沒修
習氣不變
你都怎麼樣子在思考
怎麼樣子在應對
怎麼樣子在表現當下
怎麼樣子融到當下元氣裡面去做互動
從這個地方都可以檢驗到你
因為如果沒有這些反應
那你在什麼地方
那如果這些反應都是痛苦的
都是不如理的
都是顛倒的
那我實在是很無奈
問題是你想不想改變
現在的你也是過去的習氣
在這時候的顯現
那你要改變就從現在
我要怎麼做
未來就會變成什麼樣子
佛跟我們一樣
也都是修來的
所以我們一直說不需要修不需要修
事實上不是那個樣子
不需要修是等到不用修的時候
那時候才不需要修
現在我們真的業障還很深重
習氣還很堅固
你不修
那根本就變不了
就永遠是那個樣子
甚至嚴重的話是越來越嚴重
因為習氣越來越重
你若沒有改變習
就是那個反應的內涵
那其實就越來越堅固
越來越習慣那個樣子
所以我想我們沒有一個人
沒有一個人真正對自己滿意的
但從來沒有一個人
想要放棄自我
對自己又不滿意
但是又
不承認自己是不好的
只要有人指責你不好
你一定反抗
你一定否認
包括柯文哲
那個智商157的
那個其實騙不了
你做什麼事
怎麼能騙呢
騙得了一時騙不了永遠
那騙得了這一世來世
你就有得受
所以
我們該受處罰逃過去的
不是真的逃過去
所作業不亡
所以一個人
真正的修行
真正好的修行就是坦白
坦誠
做對了也沒什麼了不起
做錯了趕快改變
就是趕快承認
趕快改進
不要做錯了硬拗
做錯了已經是業障
硬拗是更大的業障
這明知故患
睜著眼睛說
我自己的方法
沒有意思
那我們一般會以為
能夠騙過別人是聰明的
其實騙別人是最笨的
你何必要騙別人
你騙別人你得到什麼
完全沒有
你騙自己
你自己要承擔
你騙別人還是你要承擔
那那個騙
就是不如實的心
心不值
只要是這樣子
我們的身心絕對不會自在
不會安詳
不會安穩
因為你隨時都怕被抓包
隨時都怕你的業報了
所以
其實
擁有越多越麻煩
因為
你的掛案也越多
因為這些都是你爭取來的
要你放下
真的有點難
好不容易爭取到
怎麼可以輕盈放下
即使用不到
也不願意放下
所以就越牽扯越多
跟那個
以前有一個騙子
有一個影片也很有名
小氣財神
那個
到最後就全身都
都是那個鐵鍊子
那事實上
你
我們如果說想解脫
那其實
在當下就不要黏
當下就不要攀緣
就不要有所得
就不要擲取
只有這樣才能夠跟解脫相應
如果這個也要
那個也要
這個也有興趣
那個也有興趣
這個也去做
那個也去做
那只有證明我們
越來越多
得到的越來越多沒錯
但是越來越重
你覺得自在不了
所以
不管
你是喜歡的
想要的
都要不得
那你不想要的
為什麼會讓你生氣
你不想要
偏偏他天天都找你
人事物都一樣
你不喜歡
那這些人事物天天就是要來找你
所以你就越來越生氣
越來越不自在
那事實上呢
其實
如果沒有我
哪來的我喜歡我不喜歡
所以你整個問題還是出在
那個根本無明上
以為真的有一個我在
那
一般人
那也就算了
我們佛陀
苦口婆心的
一再叮嚀的告訴我們
那個我是大無明
我是根本無明
那我們都懂了
為什麼還是跳不出來
這裡面真的
得好好去思維
好好去想
真的
這個我在嗎
那我要的東西真的有什麼意義
有什麼價值嗎
這樣就可以省掉很多事
那個輪迴就不會那麼堅固
至少可以讓每一個當下的我
沒有不安
沒有負擔
我們為什麼不安
心不安嘛
就想要幹什麼
不想幹什麼
這個隨時會讓你心不安嘛
所以
如果觀念對了
自見對了
念頭對了
就起心動念對了
其實接著下去什麼事都沒有
如果有事
也都正事
辦正事
就做那個有意義的事
那如果在這邊沒有
沒有看管好
那接著下去都是莫名其妙
毫無意義的事
遭遭感業力的事
所以這些還是要隨時
隨時提醒自己
那隨時把自己
為什麼要修法
就隨時把自己
融在那個法裡面
慢慢去訓習
慢慢去受用
慢慢去體證
那如果有在修法
你就不會打妄想
如果沒有在修法
當然法的內容很多
八大宗
甚至都市
八大宗其實也是
在宗派裡面的比較顯著的
其實
單一個淨土就有千萬宗
一個禪宗也有千萬宗
因為每一個禪的都不一樣
所以
要分析每一個當下那個念
就是無助
當下那個念無生
雖然念起了
但是不要執著你生起了
什麼念
如果能這樣
這樣慢慢慢慢訓練
慢慢訓練
那你就會發覺
原來真正
我這個心是變虛空變法界
那虛空怎麼變
我的心都不變
因為我的心永遠是空明
空明永遠不會變
一切可變的都是一種元起的幻變
我的心不是幻的
我的念頭是幻的
但是我的心不是幻的
我心是如實的
如實的
永遠如是的
慢慢慢慢找到這個以後
你就不會被這些虛幻的
無常的
把你整得很慘
其實
慘也是你的起心動念
心不慘
心不正不檢
好
嗡
啊
哼